Assistance et administration : regardez sur
kissasia.cam ou kisskh.org
Les Manipulés
[Buzzer retentit]
[Cheolhwan] L'heure du réveil est 6h20.
Après l'appel du matin,
vous allez prendre le petit-déjeuner.
Les détenus convoqués au tribunal
se préparent à leur départ.
Tous les autres vont
à leur poste de travail assigné.
Exercices organisés
le matin et l'après-midi.
Les cellules sont verrouillées à 17h30.
suivi de
l'appel du soir puis du dîner.
Extinction des feux à 21h00
[cris des détenus]
N'oubliez pas que l'eau chaude
est mise en marche une fois par semaine.
Si vous vous comportez bien
et respectez les règles,
vous obtiendrez une classification de niveau 1
et recevoir
une doudoune pour l'hiver.
Vous pourriez même bénéficier d'une libération conditionnelle ultérieurement.
Si vous comptez rester ici un certain temps,
Je vous recommande de prendre le temps
de réfléchir aux choix que vous avez faits.
Personne suivante.
[Cheolhwan] Quand ce jour arrivera enfin
pour que vous puissiez reporter
vos vêtements civils,
J'espère que d'ici là, tu seras un homme changé.
[clic de l'obturateur de l'appareil photo]
Les Manipulés
AVOCAT
KIM SANGRAK
Je suis avocat commis d'office.
Je ne suis pas un avocat de renom.
J'ai eu l'occasion d'examiner votre dossier.
Quelque chose a attiré mon attention.
Ils ont écarté tous les autres suspects
dès le départ.
Tout était très calculé.
C'était presque comme s'ils étaient...
en suivant le scénario.
Je, euh...
Je n'avais jamais vu Chu Nayoung auparavant.
Je vous promets que je ne mens pas.
Toujours...
Personne ne me croit.
Je ne suis pas d'accord avec l'accusation.
C'est pourquoi je voulais vous parler.
S'il te plaît.
Aidez-moi, monsieur. Je vous en supplie.
Je vous dis la vérité.
Je le jure, je ne l'ai pas touchée !
Hmm.
[bips]
Réfléchissez. Y a-t-il quelque chose ?
qui pourrait corroborer
votre version des faits ?
Vous avez eu largement le temps
d'y réfléchir.
Euh... Euh...
C'est d'accord.
Réfléchissez-y attentivement.
Jusqu'au moindre détail.
D'accord, des détails ?
À bien y réfléchir,
une chose m'a particulièrement frappée.
Et c'était vraiment inquiétant.
— Qu'est-ce que c'était ? —
Eh bien…
pendant le procès,
J'étais complètement ailleurs,
alors je n'ai rien dit.
Ils ont dit avoir trouvé
un bracelet sur les lieux, n'est-ce pas ?
PHOTO D'EXPOSITION 2
Quelqu'un d'autre a laissé ça.
Je ne sais pas qui, mais ce n'est pas le mien.
Je veux dire, je n'y suis jamais allé auparavant,
donc il est impossible que ce soit à moi.
Mon bracelet...
Il est tombé dans la chambre de Taejin cette nuit-là.
-Continue à étudier.
-Je suis passé.
J'ai fait une petite sieste chez lui.
Je suis ensuite parti directement
pour mon service de livraison.
Es-tu sûr?
[inspire] Oui.
Je suis sûr.
Il faudra donc examiner cela.
Pensez-vous que maintenant, avec cette preuve,
Ils finiront par admettre que je ne l'ai pas fait ?
Et que je ne suis en réalité pas un tueur ?
Nous pouvons assurément ouvrir
une nouvelle piste d'enquête.
Donnez-moi maintenant l'adresse
où loge votre frère.
Je vais me renseigner.
Oh, et juste par sécurité,
Ne dites à personne que
nous réexaminons votre cas.
-Compris ?
-D'accord.
Merci beaucoup, monsieur.
Je vous en suis très reconnaissant.
[bavardages indistincts]
Ah !
[grognements] Attendez, attendez. Agent !
-Agent ! [crie] Veuillez patienter !
-[détenu] Entrez.
Vas-y, petit voyou !
J'ai dit : entrez putain !
Allez, espèce d'enfoiré ! Entre ici !
Monte ! À genoux, connard !
Asseyez-vous!
[respiration tremblante]
Combien d'années avez-vous eues ?
Quelque chose ne va pas?
Hé, hé, hé ! Où crois
-tu aller ? Viens ici !
-Reste à terre et tais-toi.
-[grognements] Ah !
[gémissant]
Où comptes-tu aller ?
Tu comptes t'enfermer
dans ta chambre ou quelque chose comme ça ?
[gémissant de douleur]
Maintenant, écoutez bien.
Si vous m'obligez à me répéter encore une fois,
Je te couperai la main.
et l'utiliser comme un ballon de football.
Ah !
[gémissements]
Alors, combien d'années avez-vous eues ?
Je... je suis ici à vie.
Waouh, tu as fait une grosse bêtise, hein ?
Pourquoi?
Pourquoi ? Avez-vous honte ?
J'ai honte de dire que tu as violé une fille,
la découper,
et a jeté son corps dans la rivière ?
Je ne l'ai pas fait.
[en riant]
[Cheolhwan] Hé, sortez d'ici !
Assez bavardé. Allons-y !
-[coup de sifflet]
-[cri de l'agent]
[Deoksu soupire]
On se reverra.
2802.
[respiration lourde]
[colocataire] Salut.
J'ai entendu dire que vous venez de rencontrer le patron.
Tu es vraiment dans le pétrin maintenant.
J'ai entendu dire que vous aviez violé quelqu'un, c'est bien ça ?
Avez-vous apprécié?
Oui. Ça t'a plu ?
Vous voulez que je vous offre
quelque chose qui vous plaira ?
Ça te plaît, hein ?
Hé, pourquoi diable ne me réponds-tu pas ?
Quoi ? Tu ne peux pas parler ?
Si tu me regardes, je te tue,
espèce de petit con !
[Ricanement] Ces salauds débarquent toujours
et ils n'ont aucun respect
ni aucune politesse envers leurs aînés.
Sérieusement, ce fils de pute. Merde.
[respiration lourde]
AVOCAT
KIM SANGRAK
[soupirs]
[détenu] C'est lui. 3158.
KIM JINHUN
Ah.
Tu ferais mieux de me rembourser bientôt.
Sinon, les intérêts
continueront de croître.
[bruit de cliquetis]
-[Rires des détenus]
-Mangez maintenant !
[huées des détenus]
[bavardages indistincts]
Ah.
[Détenu] Tu veux que je te nourrisse à la cuillère ?
-[Rires des détenus]
-Ouais !
[Les rires et les bavardages continuent]
[Détenu 2] Hé, bougez. Hé.
Arrête ! Arrête de le fixer.
Ce type-là, c'est pas une blague.
Putain, ton visage est vraiment défiguré.
Ce type, c'est Yeo Deoksu.
C'est lui qui commande ici.
Il a aussi des opérations à l'extérieur.
Quand il est arrivé ici, il purgeait une peine de prison à perpétuité.
Mais ce connard était richissime,
et sa peine a été réduite à 12 ans.
Hé, hé, venez ici.
Yeo Deoksu avait une petite sœur.
Mais alors un salaud
lui a fait un coup bas et l'a tuée.
S... Bloqué ?
— Tu lui as fait une farce ?
— [soupir d'exaspération]
Vous êtes quoi, une sorte de prude ?
Tu l'as coincé, tu sais ?
C'est pour ça que vous êtes là, n'est-ce pas ?
Yeo Deoksu...
il est célèbre pour démolir les mecs
qui viennent pour ce genre de choses.
Tant qu'ils ne seront pas partis d'ici, ce sera l'enfer.
Je vais t'aider, d'accord ?
Ne t'inquiète pas. Allez, mange un peu.
Tenez. Vous aimez les pommes de terre ?
Je t'en dirai plus après le repas, d'accord ?
[La porte s'ouvre en grinçant]
Hé, tout va bien.
-Ça va. Ça va. Parlons-en.
-Oui. Ça va.
-On veut juste parler.
-Qu'est-ce qu'on fait ici ?
Ne t'inquiète pas. C'est juste Yeo Deoksu.
Hé, ne t'inquiète pas. Tout va bien.
Dommage que tu sois dans son collimateur.
-[grognements]
-Non. non, non.
Enfin ! [rires]
Hé, restez tranquille !
[grognements]
Ouah !
[Le détenu 2 rit] Ça fait longtemps.
Faisons-lui payer.
[détenu 2 siffle]
[Taejoong] Arrêtez ! Ne faites pas ça !
[Taejoong crie]
[Chant des oiseaux]
CAUSE DU DÉCÈS : PENDANCE
CERTIFICAT DE DÉCÈS
PARK TAEJIN
Quand je suis arrivé là-bas,
Il était déjà trop tard.
Tout est trop accablant.
Étudiez avec moi
- Objectif : 5 heures
IMPOSSIBLE DE LIRE LA VIDÉO
[En pleurs] Je suis désolé de n'avoir rien pu faire.
AFFAIRE DE MEURTRE DE CHU NAYOUNG
[NUMÉRO DE DOSSIER : 200823]
[continue de pleurer doucement]
[La porte s'ouvre et se ferme]
-[Les détenus crient]
-[On siffle]
[Détenu] J'arrive.
Hey vous.
Que fais-tu?
-Hein ?
-[grognements]
Que fais-tu ici, hein ?
-[gémissements]
-Où vas-tu, hein ?
Hé, attendez.
Hé ! Attendez !
??? Les vents froids soufflent ???
??? Les ténèbres ont englouti mon âme ???
??? En me déchirant en morceaux ???
[sanglotant]
??? Il n'y a pas d'issue ???
??? Impossible de commencer ???
-[soupirs]
-[les sanglots continuent]
[bruit sourd]
[étouffement]
[grognement]
[expire]
[Taejin] Taejoong.
Vous avez vraiment beaucoup appris
- à force de suivre maman partout.
- Hmm ?
[Rires]
Quand nous étions plus jeunes,
nous avons appris à faire cela ensemble.
Et pourtant, pourquoi mes plantes
meurent-elles toujours si facilement ?
Mes Hoya Lisa sont déjà mortes.
Eh bien, c'est parce que
tu es impatient, Taejin.
-Tu crois ?
-Ouais.
Si vous continuez à les arroser comme ça
avant que les feuilles ne sèchent,
Et puis, bien sûr, ils vont mourir.
[Rires]
Malgré tout, c'est comme si tu avais ce don.
Vous les ramenez à la vie
même après leur mort.
Vous voulez savoir ?
Voilà le truc.
Il vous suffit
de prélever les boutures de racines.
de ceux qui ont survécu. Euh...
Cela ne fonctionnera pas avec les autres plantes.
Mais, curieusement,
Cela semble fonctionner avec les Hoyas.
Impressionnant, n'est-ce pas ?
[petit rire]
Ils sont coriaces comme pas deux... tout comme toi.
Allez. [petit rire]
Une fois que j'aurai réussi à la faire prendre racine,
Je vais le rempoter dans un nouveau pot pour toi.
Mais après ça...
Prends-en bien soin, d'accord ? Ne le tue pas.
[petit rire]
Dites-moi.
Pourquoi as-tu fait ça ?
Faire quoi?
Tu as redonné vie à tout le reste.
Alors pourquoi vous êtes-vous suicidé ?
[pleurs]
Taejin.
[sanglots] Allez.
Laisse-moi tranquille!
Éloignez-vous de moi ! Partez !
-[halète]
-[officier] Arrêtez-le.
[halètements]
[hurlement]
Maintenez la pression.
D'accord.
Attendez une seconde.
Je l'ai déjà vu, ce type.
[docteur] Oh, ne m'en parlez pas.
Il s'agit de sa troisième tentative de suicide
ce mois-ci.
[prêtre] Donc,
la thérapie conventionnelle ne fonctionne pas.
[Docteur] Nous utilisons actuellement
d'autres traitements. Ce n'est pas facile.
[grogne doucement]
[râle]
[Officier] Allons-y.
[Gardien] Le détenu a refusé les visites.
Ne pouvez-vous pas renouveler votre demande une dernière fois ?
Non, veuillez revenir un autre jour.
Très bien, alors nous reviendrons.
Allons-y. Ça suffit.
Nous venons ici
tous les mois depuis plus d'un an.
et il a refusé toutes les visites ?
C'est un peu extrême, vous ne trouvez pas ?
Je suis sûre que Taejoong a ses propres raisons.
— On devrait y aller maintenant. D'accord ?
— Je veux savoir pourquoi.
Ce type n'arrête pas de dire qu'il ne veut pas
nous voir, et c'est n'importe quoi.
-Allez, on y va.
-Tu ne peux pas réessayer une dernière fois ?
Je veux dire, nous avons le droit
de savoir ce qui se passe, s'il vous plaît !
On peut revenir plus tard. [chuchote] Désolé.
[??? musique d'orgue]
-[Détenu] Joyeuses Pâques.
-[Noh Yongsik] Voilà.
-Merci beaucoup.
-Bien sûr.
Merci.
Joyeuses Pâques. Profitez-en bien.
Aujourd'hui, c'est le dimanche de Pâques.
J'ai demandé à mon père la permission
de manger avec vous.
Je t'ai vu pleurer
pendant que je faisais de l'exercice dans le jardin.
Je parie qu'ils se moquent de toi pour ça.
Dire qu'un homme adulte
ne devrait pas pleurer devant les autres.
Mais ici, nous n'avons pas le choix.
Il n'y a plus d'espace personnel
une fois en prison.
Taejoong.
Parc Taejoong !
Je m'appelle Noh Yongsik.
Mais tout le monde m'appelle le gars de l'autel.
J'ai du gâteau.
C'est plutôt bien.
Pendant la messe...
La personne qui assiste le prêtre
est appelée servant d'autel.
Et en y repensant,
je suis enfant de chœur depuis...
Déjà quinze ans.
Même comme ça, je n'y suis toujours pas habitué.
J'imagine que ça prend un certain temps.
Les lits en métal sur lesquels nous dormons,
le bruit des portes en fer,
les clôtures entourées de fils à haute tension,
et cette bande de béton froide et étroite
qu'ils appellent le sol.
Peu importe le temps qui passe,
On n'a jamais l'impression d'être chez soi.
Malgré tout cela,
Vous devrez vous adapter rapidement.
Je ne pense pas que vous vous en rendiez compte pour l'instant...
que c'est une prison.
Je me souviens de la terreur que j'ai ressentie
à mon arrivée.
J'étais malheureux.
J'étais furieux, comme si j'avais subi une injustice.
Durant les premiers mois,
J'avais du mal à respirer
sous le poids de tout cela.
Mais nous devons continuer.
Nous devons survivre.
[pleurant doucement]
[respiration tremblante, expiration]
[soupirs las]
[continue de pleurer]
[bavardages des détenus]
PROGRAMME QUOTIDIEN
[Noh Yongsik] La vie
en prison peut sembler bien vide.
Mais n'oubliez pas que même cette vie
est un don de Dieu.
Alors ne le gaspillez pas.
Profitez de ce temps pour réfléchir à votre passé
— et découvrir votre raison d'être ici.
— [grognements]
[Deoksu] Mec, t'es lent.
Tu peux frapper plus vite que ça, n'est-ce pas ?
-[grognements]
-[Noh Yongsik] Prends quelque chose
tu as toujours voulu essayer.
Si vous n'êtes pas en forme,
Alors, faites autant d'exercice que vous le pouvez.
TEST DE CERTIFICATION
Si vous avez relâché vos efforts à l'école,
C'est le moment d'étudier.
Le plus important,
c'est de rester occupé.
pendant que vous êtes ici.
Si vous y parvenez,
alors ces premières années,
ce qui, je le sais, semble impossible à supporter,
commencera à devenir plus supportable.
Et puis un jour, tu lèveras les yeux au ciel.
Et vous vous demanderez
où est passé tout ce temps.
[grognement]
[huées des détenus]
[grognements]
Le temps est le plus grand ennemi
que vous aurez à affronter
pendant votre séjour ici.
[grognement]
Le secret, c'est que le seul moyen de vaincre le temps
est de s'y soumettre.
REDRESSEMENTS ASSIS
POMPES SAUTS DANS L'OMBRE
[grognements]
[Détenu] Hé, allons manger un morceau.
[garde] 2802.
REDRESSEMENTS ASSIS
POMPES SAUTS DANS L'OMBRE
[grognement]
[respiration lourde]
Maintenez-le immobile.
[grognements]
Alors, tu te crois fort maintenant ?
Comment ça ?
[Noh Yongsik] Un cadeau pour vous.
Apprenez à faire confiance au Seigneur.
Le Seigneur vous aidera à développer la force
et la résilience dont vous avez besoin pour survivre.
Et en lisant ses paroles,
Vous apprendrez
à réfléchir sur vos péchés.
Ça fait plaisir de te voir bien manger.
Hé!
2802.
5 ANS PLUS TARD
[bip de l'appareil]
[vibration du téléphone portable]
[Bip de téléphone portable]
[Yohan] C'est une très bonne chose que
tu m'aies appelé tout de suite. [Rires]
Cela me donnera plus de temps
pour gérer la situation.
Je ferai en sorte
que ça n'ait jamais eu lieu.
Considérez cela comme un service de sécurité.
Et une fois que tout sera terminé,
Vous et moi, Monsieur le Président,
seront les amis les plus proches.
[bourdonnement]
[sonnerie numérique]
[bavardages indistincts]
[petit rire]
À chaque fois que je viens ici,
de nouvelles plantes poussent. [rires]
Hé, pourquoi ne pas planter
des plantes comestibles par ici, hein ?
Les prix des légumes ont beaucoup augmenté.
Cette cicatrice sur ton visage
ne semble jamais disparaître.
Les autres prisonniers
vous harcèlent-ils à nouveau ?
J'ai dû marcher sur
les légumes de quelqu'un d'autre.
Ne t'inquiète pas, ce n'est pas grave.
D'accord.
Chacun a besoin d'un petit coin de paradis.
Cela dit,
Je préfère toujours votre territoire au leur. Hmm.
Ils peuvent essayer tout ce qu'ils veulent.
Ils ne feront que
se compliquer la tâche.
Tiens, regarde.
On me l'a offert récemment .
Mais la semaine dernière, ces taches noires
ont commencé à apparaître un peu partout.
Avez-vous déjà vu ça ?
[Soupir] J'imagine que ce n'est pas très courant.
C'est une carence en nutriments.
Ils vous ont offert une plante qui aime le soleil.
Donc, si vous le gardez à l'intérieur,
il ne survivra pas.
[Cheolhwan] Ah.
Laissez-moi m'en occuper. Je veillerai à
ce qu'elle se rétablisse et je la rempoterai pour vous.
Mais vous devez m'apporter
une plus grande casserole, d'accord ?
Bon, alors...
il lui faut un pot plus grand pour pousser.
D'accord.
J'avais le pressentiment
que tu saurais comment t'en occuper.
Merci.
Bonjour.
[petit rire]
Bien...
Qui aurait cru que tu deviendrais
un jour médecin des plantes, hein ?
[Rires] Oh, tiens.
-[Taejoong] Qu'est-ce que c'est ?
-Tada !
Quelle est l'occasion, hein ?
Existe-t-il une fête particulière
dont je n'ai pas connaissance ?
J'ai demandé à mon père de m'en prendre un
quand il passera aujourd'hui.
-Hmm. Bon appétit.
-Mmm.
Je pense que si vous restez ici trop longtemps,
—Tu commences tout simplement à dépérir.
—Hmm.
Tous ces gars-là se vantent de
ce qu'ils ont fait,
parler de leurs antécédents, comme si...
Ils en sont fiers.
Comme un insigne d'honneur.
Ils oublient qu'ils sont censés expier
les crimes qu'ils ont commis.
Taejoong.
J'espère que vous resterez exactement comme vous êtes.
Tu sembles...
Tu as congé aujourd'hui, tu sais ?
Oh vraiment?
Hé, donne-moi ta main.
-[bruit de bracelet]
-Hein ?
[Noh Yongsik] On dit qu'on utilise du savon
pour se laver la peau.
et des larmes pour laver
les péchés de votre cœur.
Je ne sais pas vraiment
ce que tu as dans le cœur, Taejoong, mais...
J'espère que les jours
où vous versiez des larmes sont derrière vous.
Euh, pourquoi tu te comportes si bizarrement ?
Je veux dire, tout va bien ?
JE...
Je... sors aujourd'hui.
Hum hum.
Oh.
Ah oui, et j'ai déjà parlé à mon père.
Je lui ai dit qu'aujourd'hui était mon dernier jour.
Ce qui signifie que tu devras être
son nouvel servant d'autel à partir de maintenant.
[Taejoong] Mmm-hmm.
[renifle]
Continue.
C'est une excellente nouvelle.
As-tu la moindre idée de ce que tu vas faire
une fois sorti d'ici ?
Mon père réparait des appareils électroniques,
alors je me suis dit que je pourrais essayer.
Hmm.
Je ne savais pas
qu'on pouvait encore gagner sa vie.
Pour une chose pareille, je suis surpris.
Bon, je dois faire quelque chose.
[renifle]
Tu pourrais économiser de l'argent
et m'aider à ouvrir la boutique.
Hmm?
-Terminez.
-D'accord.
[bavardages indistincts]
On dirait que le printemps
arrive tôt cette année.
Salut, il y a quelque chose que
j'ai toujours voulu te demander.
Pourquoi as-tu été si gentil avec moi ?
Je croyais que c'était toi
qui étais gentil avec moi.
N'en a-t-il pas toujours été ainsi ?
Pas vrai.
Vous avez été gentil dès le début.
Mais qu'auriez-vous fait
si je m'étais révélé être un original ?
[Rires]
Bien...
Je viens de...
Je voulais simplement m'assurer que
tu continuais à vivre.
Je pense que c'est pour ça.
Personne d'autre ne voulait écouter
ce que j'avais à dire.
Tu étais le seul.
Merci pour cela.
[Officier] Allons-y.
Oui.
Allez-y.
[ouverture de la porte]
Noh Yongsik !
Hein?
Merci pour tout.
Je te verrai.
Celui qui dissimule ses péchés ne prospérera pas.
« Mais celui qui les confesse
et les abandonne obtiendra miséricorde. »
LA SAINTE BIBLE
[expire doucement]
[Détenu] Ha, ouah ! Regardez-moi ce type.
Jolis mouvements, hein ?
[Les détenus rient et bavardent]
Que regardes-tu ?
Hmm.
Allez, ça va aller.
[expire]
Mangez-le.
Techniquement, ce n'est pas autorisé.
Je ne voulais donc pas que les autres
te voient et se fassent une mauvaise idée.
Il est difficile...
Je m'habitue à vivre ici.
Je sais que ça peut faire peur,
Mais c'est tout à fait naturel.
Qui n'aurait pas peur de la prison ?
Maintenant, je ne...
Je ne veux pas te mettre la pression ou quoi que ce soit d'autre.
Mais ici...
Envisagez de croire en Dieu.
Dieu vous donnera...
la force d'endurer.
Et il vous donnera du courage.
[respiration tremblante]
[Sin-Ib] Je n'ai rien fait de mal.
Écoutez, ce que je veux vraiment dire, c'est…
Si seulement je n'étais pas allé au parc
pour trouver le propriétaire de ce téléphone...
alors je ne serais pas assis ici en ce moment.
Quel téléphone ?
Quelqu'un s'en est servi pour me faire accuser
d'un crime que je n'ai pas commis.
[sonnerie de téléphone portable]
J'ai trouvé ce téléphone perdu
et la dame a dit qu'elle me paierait
si je le lui livrais.
[femme] Apportez-le-moi vous-même.
Je vous paierai 300 000 wons pour la peine.
Toute la scène a été filmée
par des caméras de sécurité.
et a été utilisée contre moi au tribunal.
[le moteur démarre]
Ils ont retrouvé mes affaires et mes empreintes digitales
dans cette cachette où je n'étais jamais allé.
[respiration tremblante]
[voix tremblante] Je le jure devant Dieu,
je n'ai jamais été à cet endroit auparavant.
[renifle]
Je pensais que mon alibi serait suffisamment solide.
Cet avocat commis d'office est venu me voir,
disant qu'il voulait m'aider.
AVOCAT
KIM SANGRAK
Je suis avocat commis d'office.
Je ne suis pas un avocat de renom.
Il a dit qu'il n'y avait aucune preuve.
Aucune trace de cela.
Ce putain de salaud.
Je suis sûr qu'il était l'un d'eux.
J'en suis certain.
[Sangrak] Oh, et juste par sécurité,
Ne dites à personne
que nous enquêtons sur votre cas.
[Sin-Ib] Alors aujourd'hui,
On m'a dit que ma mère s'était suicidée.
Tout est trop accablant.
Étudiez avec moi
- Objectif : 5 heures
IMPOSSIBLE DE LIRE LA VIDÉO
Elle m'a toujours dit
qu'il n'y a pas de salut pour le suicide.
Elle disait que la vie elle-même est un cadeau
et qu'il faut consacrer son temps à ce qui compte vraiment.
Je connais ma mère.
Elle ne se suiciderait pas.
Ces salauds croient pouvoir me duper.
Je vois clair dans leur jeu de mensonges.
Chacun d'entre eux.
[crie] Ils ne s'en tireront pas comme ça !
[respiration tremblante]
Je sais ce qu'ils ont fait.
[respiration lourde]
[Brouillard au loin]
[La sonnerie retentit]
[officier 1] Par ici !
-[officier 2] Entrez.
-[officier 3] Que s'est-il passé ?
[officier 1] Par ici !
Respire-t-il ?
-Que lui est-il arrivé ?
-[officier 4] C'est dommage.
Il s'est fourré des pages de la Bible
dans la bouche et a suffoqué.
[halètement]
Conduisez-le à l'infirmerie.
[halètements]
[respiration lourde]
-[La porte s'ouvre]
-[Sangrak] Ça fait longtemps.
[La porte se ferme]
Vous avez donc de nouvelles informations ?
C'est super.
[Bip de l'enregistreur]
Parlez-moi-en. De quoi s'agit-il ?
Monsieur Park ?
Pouvez-vous me dire ce que c'est ?
Un des nouveaux détenus
s'est suicidé plus tôt dans la journée.
Mais avant cela, il m'a dit
que vous lui aviez proposé votre aide.
C'est exact ?
Euh, oui.
J'en ai entendu parler.
J'avais peur qu'il fasse
quelque chose comme ça.
Je voulais l'aider.
Si je vous fournissais de nouvelles preuves,
Allez-vous vraiment m'aider ?
Oui, bien sûr que je le ferai.
C'est pour ça que je suis là.
Et comment comptes-tu t'y prendre ?
[rires]
Eh bien, j'ai besoin de savoir ce que vous avez.
Communiquez-moi ces nouvelles informations.
Regardez-moi.
Que vois-tu quand tu me regardes ?
Est-ce le visage
d'un meurtrier de sang-froid ?
Ou quelqu'un piégé pour faire croire à cela ?
[soupirs]
[bips]
Monsieur Park, que faites-vous en ce moment ?
[Taejoong expire]
Croyez-vous que j'aie envie de perdre mon temps ?
Lui as-tu annoncé
la nouvelle concernant sa mère ?
Qu'elle se soit suicidée ?
Vous n'avez aucune information, n'est-ce pas ?
Leur avez-vous également dit
que lorsque vous êtes allé la voir...
— Elle était déjà morte ?
— Tu m'as menti.
Vous n'avez aucune preuve.
[respiration tremblante]
Mon frère ne s'est pas suicidé, n'est-ce pas ?
Alors, qui était-ce ?
Hein?
Espèce d'enfoiré !
-Répondez-moi !
-[agent] Hé, montez, montez !
Qui a tué mon frère ? Qui a tué Taejin ?
-[garde] Hé, hé ! Descendez !
-[Taejoong crie]
-Hé !
-[Grogne de Taejoong]
Lâchez-le !
Qu'est-ce que tu crois faire, petit voyou ?
—Attrapez-le ! Attrapez-le ! Maintenez-le au sol !
—Tout va bien.
Laissez-le partir.
[halètement]
Quoi ? Ça fait des années
et tu n'as toujours pas tourné la page ?
Sérieusement?
[gémissements]
Bien.
Admettons que vous ayez raison.
Et quelqu'un voulait vraiment te piéger.
Ils ont donc placé
ce téléphone là intentionnellement.
pour être sûr que
vous ayez été filmé.
Et tu as tout gobé.
[le moteur démarre]
-Et puis ils ont effacé toutes les preuves...
-[Taejin] C'était là depuis le début.
[soupirs]
LE BRACELET DE SUJI
TAEJOONG...
…et ils ont tué ton frère.
Tout est trop accablant.
Quelle différence cela fait-il ?
Hein?
Mec, il faut que tu laisses tomber cette histoire.
Il serait plus facile
de se convaincre soi-même que c'est soi-même qui l'a fait.
Dehors, le meurtre est un crime,
mais ici, c'est comme un insigne d'honneur.
Hé, si tu y réfléchis,
ton frère est mort à cause de toi.
C'est de ta faute s'il est mort,
putain d'abruti !
Qui a tué Taejin ?
L'as-tu fait ?
Oui.
J'ai tué Taejin.
Toi...
Je le jure devant Dieu...
Je vais trouver un moyen de te tuer.
Tu es putain de mort !
Enfermés ici ?
Et comment comptes-tu t'y prendre ?
[Rires moqueurs]
Voici un conseil.
Pourquoi ne pas écrire une lettre de suicide,
puis vous pendre ?
On ne sait jamais...
Ils pourraient rouvrir le dossier.
[Rires malicieux]
Il est tout à toi. C'est fini.
[Taejoong grogne]
BUREAU DE SERVICE PUBLIC
Nous avons été compromis.
Je pense qu'il faut faire le ménage.
Argh ! Fils de pute !
[respiration lourde]
Oui ? Que se passe-t-il ?
Quelle est l'urgence ?
Excusez-moi d'appeler si tard.
Je... devais te dire quelque chose.
Désormais...
"SAINTE BIBLE"
...Je ne peux plus être votre servant d'autel.
Pourquoi pas?
Vous ne vous sentez pas bien ?
Noh Yongsik m'a dit un jour quelque chose .
Je dois me considérer comme déjà mort.
Et considérez cette nouvelle vie
comme un don de Dieu.
[Sangrak] Si tu y réfléchis,
ton frère est mort à cause de toi.
C'est de ta faute s'il est mort,
putain d'abruti.
Je le jure devant Dieu,
Je vais trouver un moyen de te tuer.
Les Manipulés